## 简介

<!-- `immer` 帮我们始终创建一个更改后的副本。 -->

`javaScript`中，我们对 **对象（数组）**进行操作，会直接在原对象上进行更改。这种特性给我们检测对象是否改变带来了很大的不便。假设这样一种情况：你需要判断一个数组是否是初始数组，若不是，则渲染最新的数据：

<<< @/codes/react-demo/src/pages/redux/immer/demo1.js

但是在我们向数组内 `push` 了一个新的数据后，我们并没有很好的办法判断新的数组是否和原来的数组一致。这使我们常常要浅克隆一个新数组，在新数组上进行数据的更新。

::: tip
因为循环进行每一个属性的比较将花费大量资源，对于嵌套结构更是如此。因此，直接比较对象的引用应该是确认新旧数据是否一致的最好办法。
:::

<<< @/codes/react-demo/src/pages/redux/immer/demo2.js

但这样做也不是最好的办法，显然我们没有办法判断是否改变了数组（对象），只要浅克隆后，得到的数组就已经是一个新的数组了。

这时候就要请出我们的主角 `immer` ，它完美的解决了我们的需求。我们只需要做两件事：
1.  传入初始数据作为 `produce` 函数的第一个参数
2.  第二个参数会给我们一个回调函数，回调函数提供一个参数 `draft` ，它是初始数据的映射，如果我们改变了它，会生成一个新的数据，否则则会返回初始数据。

<<< @/codes/react-demo/src/pages/redux/immer/demo3.js

## 手动简单实现

思路： 为我们传入的初始数据生成一个代理对象，通过 `set`方法对代理对象中的属性进行修改。 代理对象中保存两份数据，一份存储源数据，一份存储修改后的数据。

<<< @/codes/react-demo/src/pages/redux/immer/demo4.js#createProxy

对代理对象调用传入的函数，并返回正确的数据。

<<< @/codes/react-demo/src/pages/redux/immer/demo4.js#produce


## 如果是数组嵌套对象结构

假设我们有一个对象，并为其设置了 `Proxy` 代理:
```js
const sample = [
    { id: 1, done: true },
    { id: 2, done: false },
]

const proxy = new Proxy(sample , {
    get(){...} ,
    set(){...}
})

proxy[1].done = true
```

看上去我们好像修改了 `proxy` 对象，但事实上，代理中的 `set` 方法并不会执行。 这是因为是否执行 `set` 方法是依据被修改对象的**指针是否变动**来决定的。在这个例子中 `proxy[1]` 是一个对象，我们直接对对象中的数据进行修改，不会修改指针指向。

那怎么办呢？我们需要把这个赋值语句拆开来看，它实际上可以看作是：

```javascript
const temp = proxy[1]
temp.done = true
```

也就是说，代理的 `get` 方法是会执行的。那么我们需要修改一下设计： 

当进入 `get` 方法后，如果子属性是 **对象/数组**，我们需要为子属性也建立一个代理对象，那么程序会这样执行：

```javascript
const temp = proxy[1] // 转化proxy[1]为代理对象
temp.done = true // 进入子属性代理对象的 set 方法
```

让我们看一下修改后的 `createProxy` 函数：

<<< @/codes/react-demo/src/pages/redux/immer/demo5.js#createProxy

详细分析一下我们在`get`函数中做了哪些事：
1.  需要判断访问的属性是对象中原本就存在的属性（访问代理对象）还是 `modifyed,copy` 这些代理生成的数据（访问源对象）
2.  我们为子属性添加代理的操作不应该改变源对象，因此应该对 `copy` 对象中的子属性创建代理
3.  代理属性应该添加一个 `parent` ,子属性修改时，父亲必然被修改。返回新数据而不是源数据

然后我们还要还原代理数据为源数据————分为数据是数组还是对象来讨论：

<<< @/codes/react-demo/src/pages/redux/immer/demo5.js#transform

调用：

<<< @/codes/react-demo/src/pages/redux/immer/demo5.js#run