---
title: rtk-query基本使用
date: 2022-05-14 19:48:25
permalink: /pages/a4c1b3/
categories:
  - 前端
  - React
  - Redux
tags:
  - 
---

## rtk-query

是一个将请求数据缓存到`redux`中的一个请求工具，它允许你为每一组请求配置一个`reducer`，并将其状态存储起来

## createApi

`RTKQ(RTK Query)`的核心方法，它允许你定义一组`endpoints站点`来描述你如何获取数据。它由如下结构组成：
-   **baseQuery** : 定义主域名（如/api/）和基本查询方法。通过`fetchBaseQuery` helper 生成。
-   **endpoints** : 详细描述域名下的各个路径（如/api/name/）分别匹配的查询方法。
-   **reducerPath** : 可用于定义配置的`reducer`名称

#### fetchBaseQuery

`fetchBaseQuery`的基本结果如下：

```ts
fetchBaseQuery({
    baseUrl : 请求的域名根地址,
    prepareHeaders ?: 配置请求头,
    paramsSerializer ?: 格式化参数,
    fetchFn ?: 重写请求方法，ssr使用
})
```

#### endpoints

每组路径接收一个回调函数`builder=>{}`，函数内通过`builder.query`语法生成相应的详细查询方法。`builder.query`部分定义如下：

```ts
build.query({
    query : 请求配置（地址、参数等）,
    transformResponse : 格式化返回值,
    async onQueryStarted(){} : 请求完成时的操作,
    async onCacheEntryAdded(){} : 添加缓存时的操作
})
```

query部分定义:

```ts
query({
    headers : 首部
    url: baseUrl后的地址
    params?: 参数
    body?: any;
    responseHandler?: 格式化返回值
})
```


## react hooks

`RTKQ`会自动为每个`endpoints`生成一些`hooks`方法，如`getPost: builder.query()`将生成`useGetPostQuery`。结构为
`use(Endpoint_name)Query`。

`useQuery`方法的调用会自动从`endpoint`获取数据。部分结构如下：

```ts
const useQueryResult = api.useGetPostsQuery(arg, options)

type UseQueryResult<T> = {
  data?: T // 最后一次使用该hooks获取的数据（不论参数arg是否相同）
  error?: unknown 
  isLoading: boolean 
}
```

## 例子

用`createApi` 生成一个`APi slice`:

<<<@/codes/react-demo/src/pages/redux/rtk-query/service.js

将`Api slice`整合进`store`中

<<<@/codes/react-demo/src/pages/redux/rtk-query/store.js

引入`Api slice`自动生成的`hooks`，请求数据并渲染

<<< @/codes/react-demo/src/pages/redux/rtk-query/index.jsx


<Vssue :title="$title" />